3.4 ПК Субъекты задержания: ч. 2 Присутствие иных лиц в процессе задержания не 
допускается.  Государственные служащие вправе потребовать посторонних 
граждан отойти от места задержания на 6 метров, а также покинуть помещение, 
в случае если задержание проводиться в закрытом помещении.
ПК 3.2. Основания для задержания: Глава 4 УАК: ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ ПРЕСТУПНОСТЬ ДЕЯНИЯ
ч. 1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения Статья 4 Необходимая оборона
ч. 2 Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований: Статья 4.1 Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление- Инициатор задержания -Задержанный - a) лицо застигнуто при совершении преступления; Статья 4.2 Крайняя необходимость- Прокурор (макс 1)    - Адвокат (макс 1) б) Обнаружены явные следы правоонарушения Статья 4.3 Обоснованный риск- Руководство - Сотрудники USSS при попроводе в) Когда 3 и более свидетелей указывают на данноу лицо Статья 4.4 Исполнение приказа или распоряжения- Сотрудники IB - Сотрудники профильных подразделений г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом Статья 4.5 Физическое или психическое принуждение- Губернатор и советники - Глава администрации д) Если имеется ордер, изданный в установленном законом порядке Статья 2. УАК Понятие преступления
ПК 3.8 Конфиденциальная беседа 10 Минут: е) В соответствии с отданным Губернатором, генеральным прокурором или его замом ч. 1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние,
запрещенное настоящим Кодексом под угрозой уголовного наказания. После окончания конфиденциальной беседы говорим: ж) Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо;
— Сведения, полученные в ходе конфиденциальной 
беседы, даете право разглашать?
Свидетелем не могут родственники, знакомые, коллеги и другие заинтересованные лица ч. 3 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее
признаки деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности
не представляющее общественной опасности. з) Если лицо находится в розыске.
— Со следствием готовы сотрудничать? Обазнностии сотрудника 3.9 ПК:
Если есть основания для освобождения: б) Разъяснить адвокату, прокурору причины задержания; Статья 2.4. УАК - Формы вины
— Исходя из предоставленной видеофиксации 
рекомендую освободить гражданина 
(основание 3.6 ч1 пункт __/ Статья 2.2 ПК
в) предоставить доказательства совершенного правоанарушения; ч. 1 Виновным признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.
г) при автоматическом розыске - приобщить доказательства задержанного. ч. 2 Деяние, совершенное по неосторожности, признается преступлением только в случаях,
 прямо предусмотренных настоящим Кодексом. Статья 3.3 ПК. Порядок задержания правомочным лицом  (до 60 минут):
Статья 3.6 ч1. ПК Основания для освобождения: а) надеть наручники; Статья 2.7 УАК. Невиновное причинение вреда
а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения; б) предъявить служебное удостоверение/ОПЗ; ч. 1 Деяние признается невиновным, если лицо не могло осознавать опасность своих
действий или предвидеть последствия. б) за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы; в) провести первичный обыск (по усмотрению);
в) задержание было произведено с нарушением ч. 2 ст. 3.2 настоящего Кодекса; г) разъяснить квалификацию и зачитать правило Миранды; ч. 2 Деяние также признается невиновным, если лицо не могло предотвратить 
последствия в силу экстремальных условий или перегрузок. г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания; д) установить личность;
д) подозреваемый обладает статусом неприкосновенности. е) доставить в уполномоченный орган для проведения следственных действий; Статья 1.4 УАК Принцип вины и презумпция невиновности
Статья 2.2 ПК. Недопустимые доказательства: ж) реализовать права задержанного; ч. 2 Лицо считается невиновным, пока его вина не будет доказана в установленном законом порядке 
и подтверждена вступившим в законную силу решением уполномоченного органа. ч. 1. Доказательства, полученные с нарушением Кодекса, являются недопустимыми. з) провести следственные действия;
ч. 2. К недопустимым относятся: и) доставить в место содержания. ч. 3 Лицо не обязано доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения толкуются в пользу лица, 
привлекаемого к ответственности. а) показания, полученные до разъяснения прав; ПК 4 Порядок ареста
б) показания, полученные от свидетеля который не может указать источник а) Совершимь вторичный обыск Статья 1.10 ПК Неприкосновенность личности.
в) улики, добытые незаконным путем. б) Изъять все нелегальные предметы ч. 1 Никто не может быть задержан по подозрению в совершении правонарушения, арестован или заключен под стражу при
отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом. Статья 2.3.1 ПК. Доказывание: в) Установить соответсвующий уровень розыска
ч. 1 В рамках расследования подлежат доказыванию: г) Разъяснить задержанному причину ареста ЗАКОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТА
а) событие правонарушения (время, место, способ и другие обстоятельства) д) Поместить в КПЗ на срок; Адвокат в праве требовать разъяснить причину задержания (Статья 3.9 ч.1 п. "б" Процеесуального Кодекса)
б) виновность лица в совершении правонарушения, форма его вины и мотивы; ПК 16.4 Передача дела: Адвокат в праве требовать видеофиксацию нарушения (Статья 3.9 ч.1 п. "в" Процеесуального Кодекса)
в) характер и размер вреда, причиненного правонарушением; ч. 1 В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен 
продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с 
подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать 
подозреваемого если он был задержан.
Адвокат в праве собирать сведения и документы, необходимые для юридической помощи (ст. 3. ч.2 п. "а" Закона об АД)
г) обстоятельства, исключающие противоправность и наказуемость деяния; Адвокат в праве провести конфедициальную встречу с задержанным доверителем (ст. 3. ч.2 п. "д" Закона об АД)
д) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание; Адвокат в праве находится на территории этажа КПЗ в здании LSPD, LSSD, FIB (Приложение к УАК о ЗОТ-е)
е) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение Судимость налагается на гражданина, нарушившего статьи с приоритетом розыска 4 и выше. Адвокат в праве заключить устный договор с задержанным доверителем на оказание юридической помощи
ч. 2 Подлежат выявлению также обстоятельства, способствовавшие совершению Выход под залог только по статьям ниже 4 звезды Запрещено препятствовать законной деятельности адвоката (ст. 3. ч.2 п. "ж" Закона об Адвокатской деятельности)
Если нет основания: Комментарий I: Госника задержать можно по статьям: Адвокат обязан по требованию показывать своё удостоверение любому гос. сотруднику для нахождения на З.О.Т. 
Исходя из представленной видео фиксации основания для освобождения я не заметил,
в дальнейшие процессуальные действия я не вмешиваюсь.
6.1, 6.2, 6.3, 6.7, 8.1, 9.1, 9.2, 10.4, 12.1, 12.7, 12.8, 13.4, 14.2, 15.4, 16.1 ч.2, 16.15, 17.1, 17.2, 18.3, Адвокату запрещено занимать позицию против доверителя и заявлять о доказанности вины доверителя если он её не признаёт
Также по ордеру либо суду. Адвокату запрещно разглашать сведения полученные от доверителя без разрешения доверителя (Адвокатская тайна)
ВОЗРАЖЕНИЕ ГОС СОТРУДНИКА АРГУМЕНТАЦИЯ ПОЯСНЕНИЕ
"Я не обязан доказывать вину задержанного" УАК Статья 1.4 Принцип вины
ч. 1 Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и последствия, 
в отношении которых установлена его вина. Объективное вменение не допускается.
ч. 2 Лицо считается невиновным, пока его вина не будет доказана в установленном законом порядке и подтверждена 
вступившим в законную силу решением уполномоченного органа.
ч. 3 Лицо не обязано доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения толкуются в пользу лица, 
привлекаемого к ответственности.
Следователь (госник) должен доказать не только сам факт деяния (например, удар ножом), 
но и то, что у человека был психический умысел или неосторожность по отношению 
к этому действию и его последствиям
Объективное вменение — это привлечение к ответственности лишь на основании факта 
причинения вреда, без установления вины
"Я не обязан разъяснять/доказывать что либо" Статья 2.3.1. Обстоятельства, подлежащие доказыванию
ч. 1 В рамках расследования подлежат доказыванию:
а) событие правонарушения (время, место, способ и другие обстоятельства совершения правонарушения);
б) виновность лица в совершении правонарушения, форма его вины и мотивы;
в) характер и размер вреда, причиненного правонарушением;
г) обстоятельства, исключающие противоправность и наказуемость деяния;
д) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
е) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от ответственности и наказания;
ч. 2 Подлежат выявлению также обстоятельства, способствовавшие совершению правонарушения.
Госники обязаны доказывать 
"Поведение обвиняемого не является смягчающим обстоятельством" У.К Статья 5.5 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление
ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, 
его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих 
степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления 
раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей 
Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, 
или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.
(Очевидно исходя из статьи)
ПРИМЕЧАНИЕ АРГУМЕНТАЦИЯ ПОЯСНЕНИЕ
Государственный адвокат это государственный сотрудник Закон об адвокатской деятельности Статья 2, часть 6
Государственный адвокат - дипломированный сотрудник исполнительной структуры Коллегии адвокатов, осуществляющий свою деятельность от лица 
государства.
Закон об адвокатской деятельности Статья 2, часть 7
При осуществлении государственным адвокатом адвокатской деятельности, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а 
также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния 
незаконные действия государственного адвоката несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера Генерального 
прокурора, его заместителей, решения суда или при совершении преступления
Закон об адвокатской деятельности Статья 6, часть 3
Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями и запретами, что и государственный адвокат, за исключением обязанности соблюдения 
Этического кодекса, установленного для государственных служащих. Действия частного адвоката также регулируются статьями 7 и 7.1 настоящего Закона.
Закон об адвокатской деятельности Статья 4, часть 1, пункты В и Г
в) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, 
уполномоченному осуществлять надзор за ней.
г) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных 
органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.
Статья 6. Лицензия «Частного адвоката»
Реалии игры
Статус и определение (Статья 2, часть 6):
В части 2 Статьи 6 дается прямое определение: "Государственный адвокат - дипломированный сотрудник исполнительной 
структуры Коллегии адвакатов, осуществляющий свою деятельность от лица государства." Ключевые маркеры здесь - 
«сотрудник исполнительной структуры» и «от лица государства». Это прямо указывает на принадлежность к государственному 
аппарату и выполнение государственных функций (в данном случае - функции по оказанию квалифицированной юридической 
помощи, которую гарантирует государство).
Особый правовой иммунитет (Статья 2, часть 7):
Часть 2 Статьи 7 предоставляет государственному адвокату особые гарантии и иммунитеты, схожие с теми, которые часто имеют 
другие государственные служащие (например, прокуроры, судьи): "Не допускаются его привод, задержание, личный обыск и 
обыск его вещей... Кроме случаев... при наличии ордера Генерального прокурора, его заместителей, решения суда или при 
совершении преступления." Наличие такого процессуального иммунитета - характерный признак статуса государственного 
служащего, чья деятельность защищена от немотивированного вмешательства для обеспечения ее эффективности и 
независимости.
Прямое указание в нормах для частных адвокатов (Статья 6, часть 3):
В части, регулирующей деятельность частных адвокатов, содержится важное сравнение: "Частный адвокат обладает теми же 
правами, обязанностями и запретами, что и государственный адвокат, за исключением обязанности соблюдения Этического 
кодекса, установленного для государственных служащих." То прямое указание закона недвусмысленно подтверждает, что на 
государственного адвоката распространяется Этический кодекс для госслужащих, что является одним из главных атрибутов этого 
статуса.
Почему служебное удостоверение - это ключевой аргумент
Закон прямо обязывает адвоката "по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца... любому 
должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор", а также сотрудникам правоохранительных органов для доступа 
на закрытые территории.
Сам термин "служебное удостоверение государственного образца" (а не, например, "удостоверение адвоката" или "лицензия") 
прямо указывает на его принадлежность к государственной службе. Такие удостоверения выдаются сотрудникам полиции, 
прокуратуры, судебным приставам и другим госслужащим для подтверждения их полномочий и права действовать от имени 
государства.
Контраст с частным адвокатом (Статья 6):
Для частного адвоката закон оперирует понятием "адвокатская лицензия". Это принципиально разные документы:
Служебное удостоверение - это документ, подтверждающий, что лицо является сотрудником государственного органа и 
наделено соответствующими властными полномочиями.
Лицензия - это документ, разрешающий частному лицу заниматься определенным видом профессиональной деятельности.
Этот контраст ("удостоверение" и "лицензия") законодательно закрепляет разницу в статусе
Реалии игры:
На маджестике коллегия адвокатов интегрирована в правительственную фракцию "Goverment". Сама структура Коллегии имеет 
строго иерархический характер и ведомственную систему управления, типичную для государственных органов что подкрепляется 
законом.
№ Вопрос Правильный ответ Неправильный ответ Некомпетентность?
Вопросы задавать исключительно, если хотите задушить или если 
сотрудник плохой
Заранее правильные ответы:
В соответствии с нормативно-правовыми актами
Согласно *кодекс/закон*
Заранее неправильные ответы:
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Нет
Любой другой ответ не из списка правильных
Отсутствие ответа на поставленный 
вопрос является некомпетентностью?
1
Из-за каких причин вы начали следственные действия по 
отношению к задержанному?
Если сотрудник стал непосредственным очевидцем 
правонарушения.
Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой 
отреагировать на правонарушения, очевидцами которого они 
являются.
Если обнаружены явные следы преступления.
Если получены материалы (доказательства), от должностных 
лиц государственных учреждений (в том числе средств 
массовой информации) о наличии сведений, указывающих на 
наличие события преступления.
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
2
Какие были проведены виды следственных действий? а) Допрос;
б) Осмотр;
в) Обыск;
г) Выемка;
д) Очная ставка;
е) Опознание;
ё) Освидетельствование;
ж) Проверка показаний;
з) Производство судебной экспертизы;
и) Контроль и запись переговоров;
й) Следственный эксперимент;
к) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация 
нарушения);
л) Оперативно-розыскные мероприятия;
м) Задержание.
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Само производство судебной экспертизы 
(производится не следователем/дознавателем, а 
судебным экспертом)
Получение образцов для сравнительного исследования 
(не имеет познавательного аспекта)
3
Какими принципами вы руководствовались при задержании? Адекватность
Безотлагательность
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
4
Какой был проведен вид порядка задержания? Для нетрудоустроенных на гос. службу
Для трудоустроенных на гос. службу
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
5
По какому виду преступления было задержание? По федеральной статье (F)
По региональной статье (R)
По F/R
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
6
Кто был субъетом на момент начала задержания? Перечислить лица Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
7
Какое было время задержания? Назвать время задержания
Нужно будет уточнить по видеофиксации
Не могу назвать точное время пока не уточню, примерное 
время *время*
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
8
В каком месте вы проводили задержание? Задержание было в *место с упоминанием объектов 
окружения*
Нужно будет уточнить по видеофиксации
Не могу назвать точное место пока не уточню, примерное 
место *место*
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
9
Кто инициировал процедуру задержания? Я сам (сотрудник вызвавший вас)
Кто-то передал дело
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
10
На каком основании вы задержали гражданина? Лицо застигнуто в момент совершения преступления или 
непосредственно после его совершения, сотрудником 
правоохранительных органов;
На гражданине или его одежде, при нем или в его жилище 
будут обнаружены явные следы преступления.
Есть видео фиксация совершенного преступления этим лицом.
Имеется нормативный документ или указ уполномоченного 
лица.
Гражданин намеренно скрывает свою личность без законных 
на то оснований.
Гражданин находится в активном розыске.
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
11
Задержанный скрывал свою личность? Да
Нет
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
12
Если задержанный скрывал личность:
Вы провели процесс установки личности?
Да
Нет, если задержанный что-то нарушил до того, как провели 
процедуру
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
13
1. Вы меняли порядок задержания?
2. Если меняли порядок задержания, то какие стадии и какие 
пункты?
3. Если меняли порядок задержания, то какие на это были 
причины?
4. Если ответил на 3й вопрос: 
По вашему мнению, названная вами причина является 
существенной для изменения последовательности действий?
1. 
2. 
3. Существовала опасность жизни сотрудника или гражданских 
лиц.
4. Существующие обстоятельства не регламентированы, 
поэтому оставляем это без ответа пока что
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
14
Вы объяснили задержанному причину задержания?
Назвали по какому нормативно-правовому акту он был задержан?
Если нет, то почему?
Да Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
15
Вы зачитали правило Миранды задержанному?
Сколько раз?
Задержанный понял зачитанные ему права?
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
16
В случае первичного задержания по розыску                                                        
Вы проводили первичный обыск?
Если нет, то почему? (обязывает 16ч.2ПК)
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
17
Что-то было изъято при первичном обыске? Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
18
Какие стадии применения силы были проведены?
Были ли они применены по порядку регламента?       Если нет, то 
почему?
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
19
Если было применение летального оружия:
По какой причине вы применили летальное оружие? Угрожала ли 
это жизни граждан?
Не знаю
Не буду отвечать на вопрос
Любой другой ответ не из списка правильных
МОНОЛОГ В СЛУЧАЕ ЕСЛИ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОТРУДНИК НЕМНОГО ТУПОВАТ
Уважаемый сотрудник, я, [Имя Фамилия], являюсь действующим государственным/частным адвокатом, представляющий интересы своего подзащитного в рамках 
предоставления юридической помощи, согласно статье 3, части 2, пункту А и В закона "Об адвокатской деятельности", обладаю правом собирать необходимые 
сведения от государственных структур для юридической помощи и защиты моего подзащитного. Вы, как представитель таковой структуры, обязаны без искусственно
созданных бюрократических затягиваний и препятствий отвечать на мои вопросы необходимые для юр.помощи и предоставлять запрашиваемые мной сведения и 
документы в целом. Так-же в соответствии со статей 3.4 части 1 Процессуального кодекса, я как адвокат участвую как субъект задержания наравне со стороной 
обвинения. Это означает, что я имею право знать о собранных по делу доказательствах, заявлять ходатайства о получении дополнительных сведений и требовать 
проверки обстоятельств, оправдывающих или смягчающих ответственность моего подзащитного. Руководствуясь принципом гласности регламентированной статьей 
1.8 части 5 процессуального кодекса, любой государственный орган власти обязан обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, 
непосредственно затрагивающими его права и свободы, это также значит что вы, как орган гос. власти, обязаны информировать моего подзащитного о любых 
принятых решениях в рамках его дела, включая принятые решение о виновности моего доверителя и её форме, обстоятельствах освобождающих или влияющих на 
меру наказания, приобщению любых доказательств к делу и тому-подобного. Хочу особо обратить ваше внимание на статью 16.1 часть 2 Уголовного кодекса, которая 
устанавливает уголовную ответственность за воспрепятствование законной деятельности адвоката. Систематический отказ в предоставлении информации, 
несвоевременное реагирование на ходатайства и требования или создание иных препятствий в моей работе могут быть квалифицированы как уголовно наказуемое 
деяние